---
layout: post
title:  "MS DP-900 합격 후기 & 사이트 정리 & 팁"
date:   2024-02-24 01:46:56 +0900
categories: science
author: "moon&blue"
---

월요일부터 금요일까지 2시 ~ 6시까지 학교 프로그램을 통해 MS DP-900 내용을 공부했다.

확실히 전문 교육 trainner 자격증을 받은 분과 수업을 진행하면
정해진 시간 내에 빠릿빠릿하게 진도를 나갈 수 있는 게 좋은 것 같다.
그리고 다른 학교 학생분들과 동시에 진행하면서 좀 더 승부욕을 갖고 공부할 기회를 갖게 되는 것도 좋은 것 같다.

5일 정도 학교 정규 수업을 시작하기 전에 몸 풀기용으로 가볍게 취득하고 들어가면 좋은 듯.

그러나 독학도 추천한다.
하나 하나 깊게 정리하고 이해하고 들어가기 보다는
빠르게 한번 슥- 읽고, 관련 문제 풀어보고.
또 빠르게 개념을 한번 슥- 읽어보고. 관련 문제를 풀어보면 좋을 것 같다.

전공자와 비전공자의 유무와 상관없이 공부 난이도는 그렇게 높지 않아보인다.
대충 JSON이라는 것과, XML이 어떤 꼴인지.
쿼리문에서 각기 키워드. 그 중에서도 DDL, DCL, DML 정도에 대한 가벼운 지식정도만 있다면 크게 어렵지 않을 듯

### 정규 수업 활용 자격증 대비 방법

1. 학교 수업을 듣는다.

2. 수업 때 다룬 문제들을 수업 후 다시 한 번 풀어본다.

3. 수업 시작하기 전에 1시간 정도 어제 나간 진도들 개념을 정리해본다. (가볍게)

    - 이렇게 이론 진도가 다 나갔다면.

4. 문제를 이빠이 풀고, 해당 문제와 개념을 연결지어서. 기존 정리해둔 개념에 기출중심 추가 개념을 살을 채워넣는다.

5. 틀렸다면 왜 어떤 답은 맞고 왜 어떤 답은 틀린 건지 메모정도만 해놔본다.

6. 수업을 시작하기 전에 1시간 정도 어제 나간 문제들과 살을 붙인 개념들을 풀어보고 훑어본다.

이 과정을 4일정도 연쇄적으로 이어나가면 제일 처음 날 푼 문제는 5회 이상 살펴보는 정도가 된다.
여기서 포인트는 '자주 나오는 주제', '그 주제와 매핑되는 키워드' 이 두 포인트 중심으로 정리해보고 머릿속에 집어넣는 것.
별로 잘 나오지 않는 주제, 희소한 키워드의 경우에는 단순 암기로 가지고 간다. (문제와 선지조차 똑같이 나오므로 오히려 이해보다 단순암기가 안전할수도.)

기존 지식이 많으면 오히려 틀릴 여지가 많아지는 것 같기도 하다.

### 독학 시 자격증 대비 방법
1. 다음 사이트를 접속한다. [MS 공식 학습사이트](https://learn.microsoft.com/ko-kr/credentials/certifications/exams/dp-900)

2. 위 사이트에서 '자기 주도'의 4개 주제 진도를 공부한다.

- 실제로 강의 중의 MS 자료 자체는 수업 참가 학생들에게 무단 공유가 불가능해서,
    MS 공식 '교과서'(같은) 자료가 필요할 때 나는 저 사이트로 복습을 했다.

    시험 전에 12회 정도 문제를 돌려본 후에, 나는 저기 사이트에서 가볍게 슥- 개념을 훑어봤다.

    MS 쪽에서 주제별로 하위 카테고리에 대해 정리를 잘해줘서, 머릿속에도 잘 넣으면 된다.

3. 진도를 빠르게 이틀만에 좍 뺐다면 (너무 많은 시간을 할애하지는 말자. 하기 싫어진다.)

4. 문제은행 사이트를 통해 문제를 풀어본다.

    - 영어: [examtopics 사이트](https://www.examtopics.com/exams/microsoft/dp-900/)

    - 한국: [혼밥맨 tisotry](https://gogetem.tistory.com/entry/DP-900-%EB%8D%A4%ED%94%84-%E3%85%A3DP900-%EB%8D%A4%ED%94%84%E3%85%A3Microsoft-Azure-Data-Fundamentals-%EB%8D%A4%ED%94%84-1)
    
    *그런데 한국어 문제의 답은 옳지 않은 게 많다. 따라서 한국어 사이트의 문제는 그리 많지 않으니 이얍이얍 풀어보고
    영어 사이트에서 답을 확인해보는 걸 추천.*

### 유의할 점

1. 영어 원어 문제에 대해 AI 번역기를 통해 '한국어'로 문제가 나온다. 그래서 '일괄 처리는 관계형 데이터베이스를 지원한다.'의 뉘앙스로 나온 문제가 실은 '일괄 처리는 관계형 데이터베이스'만' 지원한다.'의 의미를 지닌 경우도 있다. 이런 부분은 MS 정규 수업을 들어야 메리트를 가져갈 수 있는 것 같지만 정말 고득점(1000점 만점에서 900점 이상)을 노리는 게 아닌 단지 합격(1000점 만점에서 700점 이상)을 노리는 것이라면 너무 아쉬워할 부분은 아닌 것 같다.

    - Microsoft 회사님. Azure에 대한 글로벌화를 노린다면 Korean으로 응시하는 학생들을 위해 문제 문장 퀄리티 업그레이드를...


2. Certiport 사이트에 회원가입을 해야 한다.

3. SW지원사업 등에 해당하지 않는, 개인 응시자라면 10만원 정도의 응시료를 내야 한다.
~~(뭐야 대학 원서 접순가)~~

4. 생각보다 문제가 쉽게 나온다. 나는 세밀한 이상한 문제들도 마구마구 풀어봤었는데, 그렇게까지 나오지는 않았다.
진짜 빅데이터에 대한 기존 지식이 좀 있는 사람이라면 오잉...? 하면서 10분만에 끝낼 수 있을지도.

5. 시험시간은 45분에 45문제였던 기억! (근데 10분만에 풀고 11분 정도 다시 살펴보고 냈다.)

6. 뭐가 정답인지는 안알려줌. 왜요! 내가 뭐 틀렸는지 알게해줘야 Azure 서비스를 더 잘 쓸 것 아니오!

## 문제풀이 꿀팁
1. 내가 Microsoft이고, 내가 이 자격증 홍보를 한다면, 뭘 가져가기 위해 이런 자격증을 만들어서 성행시키려하는 걸까? 생각해보면 출제자의 의도를 간파하기 좋다.

    - 특히 OpenAPI와 연동이 좋으니, 이보시오 기업양반들, 너네 원래 쓰던 거에 우리 거 더 쓰기 좋소.
와 같은 의도가 다분. 따라서 아래와 같은 주제의 키워드를 좀 더 공부해보면 좋을 듯 하다.

    - 'Azure Cosmos DB'의 6개 API, 'Databricks' , 'IaaS', 'PaaS', 아파치, 스파크.

2. 데이터 처리와 관련된 지식들도 은근 나오는데, 별게 나오진 않는다. 아래와 같은 것들이 많이 나온다.

    '일괄처리', '스트리밍', '쿼리', 'ETL', 'ELT', '데이터웨어하우스', 데이터구조(정형/반정형/비정형), NoSQL, 키/값 테이블, 관계형 정형 테이블

3. Azure만의 무언가들도 종종 나오기는 한다. 그 중에서도 중요했던 것들은 아래와 같다.

    'Azure Data Lake Store Gen2', 'Azure Blob', 'Azure Files', 'Azure Table', '아날리시스 시냅스'

4. 그리고 파이프라인 공부할 때 이미지 참고하면 좋다.

    그러면 '아, 이 서비스의 조합은, 이런 파이프라인 경과를 처리하고 있구나.', '이런 파이프라인에서 이런 서비스는 이런 역할을 맡고있구나.' 하는 것들을 이해할 수 있다.
    이미지들은 Microsoft 공부 사이트(위에 적어놓은)에서 참고할 수 있다.


대충 일주일 잡고 야금야금 공부하면 된다.
SW중심대학사업에 본인 학교가 참여 중이라면 10만원 벌어보는 것도!

내가 만난 강사분(?)은 너무 강의력이 좋았어서 더 즐겁게 공부했었다.
혹시 학교에서 참여하게 된다면 제일 앞에서 열심히 대답해보길 추천한다.
내가 틀린 답을 뱉든, 옳은 답을 뱉든.
그게 기억으로 남아서 남들 문제 3번 볼 거 1번 보면 답이 이해되고 생각난다.

그리고 강사분께서 추천해주신 공부방법 중 하나인데,
자격증은 특히 더욱 생소한 단어들이 많이 나오므로(보통 특정 기업이 주관하는 자격증의 경우 프로모트의 성격이 강하니)
"필기할 수 없는 상황에는 입으로 계속 말하면서 공부하면 더 잘 머리에 남는다."고 하셨다.

자격증을 떠나서 공부 좀 해보시고 입으로 뱉을 수 있을 정도의 강의력을 지니신 분들께는 뭐든 배우기 좋은 것 같다.
공부 방법에 대한 스키마가 간접적으로 형성된달까.

그래서 나는 대기업 출신의 교수님들을 좋아한다. 단지 연구에만 몰두하시는 분들도 물론 멋있으시지만,
대기업의 경우(못해도 삼성, 구글, MS ...) 전문 PT법에 대한 연수가 지속적으로 이뤄진다고 한다.
그래서인지 전달하는 법도 남다르고 청강하는 사람들의 사기를 촉진하는 노하우도 남다른 게 느껴진다.

무엇보다 그런 강사님들과는 커뮤니케이팅하면서 공부할 맛이 나기에.

여튼! 늘 노력하고 공부하는 학생들에게 정당한 대가들이 선물되길 응원하며!

끝!